" عن شوقنا ماذا نقول"
" فكلامنا عنه يطول"
" أرواحنا مشتاقة"
" تهفو إلى لقيا الرسول"
" أرواحنا مشتاقة "
'أرواحنا'
" مشتاقة"
" تهفو إلى لقيا الرسول"
" صلوا عليه      صلوا عليه".
قبل أكثر من  1450 عاماً  ..
إنتشر الشرك في الأرض
أتت الشياطين تسرق من الناس دينهم
وإيمانهم
فحرّمت ما أحلّ اللّه
وأحلت ما حرم الله
يقول (ﷺ):
إن الله نظر إلى أهل الأرض "
فمقتهم عربهم وعجمهم
" إلا بقايا من أهل الكتاب
فى  تلك الأيام
أرسل الله الرحمة المهدات ..
محمدا ..
صلى الله عليه وسلم.
" أرواحنا مشتاقة"
" تهفو إلى لقيا الرسول"
'أرواحنا '
" مشتاقة"
" تهفو إلى لقيا الرسول"
" صلوا عليه      صلوا عليه".
بدأ الأمر مع النبي ..
صلى الله عليه و آله و سلم
بالرؤية الصادقة في المنام
حبب إليه الخلاء
فكان يتعبد في هذا المكان
و في الغار
شقٌ  ينظرفيه إلى الكعبة
وفي ليلة من الليالي
أرسل الله سبحانه و تعالى جبريل عليه السلام ..
فقال يا محمد: اِقرأ
من هنا..
شاع النور و الضياء
و اتصلت الأرض مع السماء
هنا ، كانت ضمة الروح الأمين
بالصادق الأمين
من هنا ، بدأ وحيُ السماء.
" صلوا عليه      صلوا عليه".
إنّها الرسالة الربانية الأخيرة
رسالة
ختمت بها كلّ رسالات
من خالق هذا الكون
إلى أهل الأرض جميعاً
وكان حامل هذه الرسالة
خير البشر
إنّه محمد اِبن عبدالله
إنّه البشير النذير
إنّه السراج المنير
فأشرقت الأرض بنور هديه
وحنت الكائنات لقربه
صلوا عليه
"محمد"
صلى الله عليه وسلم
"محمد".
ولا يزال النبي صلى الله عليه وآله وسلم
يحاول إقناع عمّه بهذه الكلمات
حتى قال:
بل هوعلى ملّة عبد المطلب
فمات على ذلك
فخرج النبي (ﷺ) حزيناً
المعركة الآن لم تعد معركة قوافل
نعم.
وإنّما صارت معركة إثبات وجود و قوة
لكن أبا جهل..
فرعون هذه الأمة
قال: والله لن نرجعوا أبدا
ألم تأتينا طريدا فأويناك ؟
ومخذولا فنصرناك ؟
ومكذبا فصدقناك ؟
وأشد هذه البلاءات
هو انقطاع الوحي عن الني (ﷺ)
أن يغيب عنه جبريل عليه السلام
أو يتأخر
بعد أن أنِس به
" إلى من تَكِلُني؟ "
"إلى عَدوي يتهجمني "
"أم إلى قريب ملّكته أمري"
: فقال النبي صلى الله عليه وآله وسلم
يا أبا بكر
" أُذن لي للهجرة"
لمّا قدم النبي (ﷺ) المدينة
أضاء منها كل شيء
الله سبحانه وتعالى الذي أسرى بالرسول على ظهر البراق
كان قادرعلى أن يوصله في هجرته من مكة إلى المدينة المنورة
بنفس الطريقة وبنفس الليلة على ظهر البراق
ولكنه (ﷺ) أُسوة
وقدوة لنا
وحياته منهج
والصعوبات التي مرّ بها
دروسٌ وعِبر
يجب علينا أن نتدارسها
طوال العُمر
قال الله سبحانه وتعالى:
"قَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللَّـهِ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ .." 33:21
"في هديه برّ الأمان"
"وثواب من طاع الجنان".
" في هديه برّ الأمان"
" وثواب من طاع الجنان".
"هذا النبي قدوة"
"يبقى لنا عبر الزمن "
" يبقى لنا عبر الزمن "
قدوة:
بحثٌ في سيرة وأخلاق خير قدوة
منذ خلق الله الأرض
الى يوم القيامة
محمد
صلى الله عليه وسلم
كيف كان يتصرف
هووأصحابه
في مختلف المواقف
من خلال قصص الآيات
وأسباب نزولها
حيث سنتعرف
على مكان الحدث
وتفاصيل القصة
فأنزل الله سبحانه وتعالى
" "وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُوا بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُم بِهِ .." 16: 126 "
".. عاقب بما يعادل ذلك الذي تضررت به .."
نعم ، في هذا المكان ، في هذه المنطقة
النبي (ﷺ) نزل مع أصحابه
لكن حدثت في هذه المنطقة ، حدثين عظيمين
في السيرة النبوية
تبعد عن من المسجد النبوي الشريف حوالي 5 كم
نعم
لم تكن قريبة
ليست قريبة
وهي تعد من أبعد ديار الأنصار
عن المسجد النبوي الشريف
"[يا محمد] " قلْ أُوحِيَ إِلَيَّ أَنَّهُ اسْتَمَعَ نَفَرٌ مِّنَ الْجِنِّ "72: 1 "
"فَقَالُوا إِنَّا سَمِعْنَا قُرْآنًا عَجَبًا ".
هذا المكان
هو المكان الذي نزل فيه النبي (ﷺ)
(ﷺ)
يوم الفتح
فقال الله عزّ و جلّ
" [يا محمد] إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحًا مُّبِينًا" 48: 1"
نحن الآن نقف على جبل الرماة
هو جزء من معالم غزوة أحد
هذا المكان
الذي نطل عليه
هو شِعْبُ أبي طالب.
تحرج الصحابة أن يجمعوا بين نية التجارة
ونية العبادة
خاصة في موسم الحج
لكل حكاية
عبرة
ودروس مستفادة
سنتعلم من هذه القصص والآيات
كيف نتلذذ بالعبادة
ونحقق التوكل
ونتخلق بالاثار
ونتحلى بالصبر
وننبذ العصبية
ونشر الحب
ونضحي من أجل الدين
وصية النبي (ﷺ) مثلا للجيوش
لا تقتلوا امرأةً .. ولا طفلاً
ولا راهبا
ولا تهدموا صومعة
وغيرها من المسائل
هل نبذنا العنصرية والتعصب فيما بيننا؟
هل قدمنا الاحسان على العدل؟
هل يسرنا ولم نعسر في الدين؟
كما وصانا عليه أفضل الصلاة و التسليم
هل تركنا السخرية والظلم؟
وتمسكنا بالإيثار و الحب؟
أم أنّ آن
أن نتخد الرسول صلى الله عليه وآله وسلم
لنا قدوة
إلى هذه الدرجة مشاعر الآخرين مهمة؟
والأحاسيس مقدرة في الإسلام؟
هل تحب الرسول؟
لو سألت أي مسلم هذا السؤال؟
فطبيعي سيكون جوابه
! نعم أحب الرسول
اللهم صلى وسلم على سيدنا..من هو الذي لا يحبه؟
! طبعا اكيد
بالتأكيد ، (ﷺ)
بالطبع (ﷺ)
! كلنا نحبه
!اكيد
حبيبي ، رسول الله
من لا يحب رسول الله؟
اللهم صلى على سيدنا محمد، نعم
!اكيد
نعم
هو حبيبي النبي
بالطبع، نحن نحب الرسول
صلى الله عليه وسلم، أكيد.
! كثيرا
! أكيد ، بالطبع
!اكيد
!حباً جماً
اللهم صلي على سيدنا محمد، طبعا
نحن طامعين في رحمة الله
وفي شفاعة الرسول
صلى الله عليه وسلم ، من لا يحب النبي؟
كلنا نحب النبي
ولكن السؤال ...
هل نقتدي فعلا بمن نحب؟
نحن أمة الإسلام
يجب علينا أن نكون قدوة لغيرنا
هذا ما رأيته في إسلام كثير من المهتدين الجدد
كان لأخلاق المسلمين
وتطبيقهم لهدي النبي
صلى الله عليه و آله وسلم
بالغ الأثر
على قلوبهم
دعاني أحد أصدقائي
إلى لندن لحضور دورة مكثفة
عن سيرة النبي (ﷺ)
فى ذلك التوقيت
لم أكن أعرف الكثير عن شخصية النبي (ﷺ)
ليس الصحابة وحدهم
من عانوا  في التمسك بدينهم
ففي هذا الزمن
الكثير ممن
ابتلاه الله
بالفتنة بدينه
من قلّة الأعوان على الخير
وانتشار الجهل والعصبية.
وتسلط الظلمة
فظفر من صبر
و خاب من وانتكس وخسر
ونحن في عودتنا من المستشفى
كنت أحاول التحكم في نفسي
بدأ صديقي في البكاء
قلت له: ما بك يا عبد المجيد؟
! قال: أبي وأمي لا يصلون صلاة
! يا ويل إذا ماتوا على هذه الحالة
فأصابته رصاصة
أقعدته على الكرسي المتحرك
ألهمني ألهمني المولى عز وجلّ
إن أول ما وصل لي هذا الشاب (الذي أطلق عليه الرصاصة)
قلت له: أعطني هاتفك
وافتحه لي التسجيل الصوتي
محمد أبو أمير
والله أخي وصديقي
نحن رفقاء
بمشيئة الله لم يحدث إلا الخير
كان هناك شجرة بيني وبينه
والخطأ لا يحسب
لم يحدث أي شيء
وإذا حدث شيء
فإني مسامحه في الدنيا والآخرة
نحن لسنا أمام برنامج تلفزيوني
بل أمام مشروع إجتماعي عالمي
يدعوكم فعلا للتغيير
هذه دعوة للتغيير
إلى نموذج أكمل وأجمل
لنبدأ بأنفسنا
ونكتشف أخطائنا
ونصحح سلوكنا
إذا أردت مجتمعًا قائمًا على الصدق
فكن أول الصادقين
وإذا أردت مجتمعًا قائمًا على الأمانة
فكن أول الأمناء
لنسعى فعلا في إعمار هذه الأرض
على هدي الحبيب محمد (ﷺ)
ولنكن قدوة للآخرين
وليكن (ﷺ) قدوتك
" صلوا عليه      صلوا عليه"
صلى أبو بكر الصديق رضي الله عنه
وأرضاه بالصحابة
لمّا أصاب النبي (ﷺ) الوجع
في مرض موته
وفي يوم وفاته
صلى الله عليه وآله وسلم
كشف ستار الحجرة
ينظر إلى أصحابه أصحابه
ثم تَبَسَمَ .. يضحك
فكاد الصحابة
أن يقطعوا صلاتهم
فرحا برؤية النبي محمد
صلى الله عليه وآله وسلم
فرجع أبو بكر الصديق
رضي الله عنه وأرضاه
ليصل الصف
ظن منه أن النبي
صلى الله عليه وآله وسلم
خارج إلى صلاة
فأشار إليه (ﷺ)
أن أتِّموا صلتكم
ثم أرخى الستار
فكان هذا آخر لقاء بين النبي (ﷺ)
بأصحابه
مات (ﷺ)
ولن يختفي نوره وهديه
فكان سراجاً منيرا
كما وصفه الله سبحانه و تعالى في كتابه
فكان (ﷺ) أفضل الناس في كل شيء
كان أفضل الناس إيمانا
أشدّهم لله خشية
وأحسنهم خُلُقاً وخَلْقاً
فكان نعم القائد
ونعم الصاحب
ونعم الزوج
ونعم الأب
ونعم المُربي ونعم المعلم
وفوق كل ذلك
فهو الحبيب الرحمن وخليله
ونبيه
ورسوله للناس أجمعين
فجمع الله سبحانه وتعالى
صفات الكمال و الجلال البشري
لنبينا محمد
صلى الله عليه و آله وسلم
فكان خيرأسوة
فليكن قدوتك
"من كان يزعم حبه"
" يسكنه دوماً قلبه"
" من كان يزعم حبه "
" و يسير خلف ركابه"
لينال يوماً قربه
" و يسير خلف ركابه "
لينال يوماٌ قربه
" أرواحنا مشتاقة"
" تهفوا إلى لقيا الرسول"
" عن شوقنا ماذا نقول"
" فكلامنا عنه يقول"
" أرواحنا مشتاقة "
" تهفوا إلى لقيا الرسول"
" صلوا عليه    صلوا عليه".
" أرواحنا مشتاقة"